linux

Livelock

vectorization techniques for performance

scattering cpu affinity

from dr.akbari https://refactoring.guru/

TUI (text user interface)
lib TUI check

If you don’t want to code all in C, you can make your C app output data and pipe it to:


از نظر نوع و تکنیک، حملات “UDP NULL” با سهم ۵۹.۵۳٪ غالب هستند. پس از آن “DNS Amplification” با حدود ۱۵٪ و “TCP Malformed” با ۱۴٪ در جایگاه‌های بعدی قرار دارند. حملاتی با تکنیک‌هایی نظیر ACK Flood، حمله ترکیبی بر‌اساس DNS، و سایر روش‌ها نیز به ترتیب مطرح هستند. این تنوع روش‌ها نشان می‌دهد که مهاجمان تلاش داشته‌اند از انواع مختلفی از حملات برای ایجاد اختلال استفاده کنند.


hazard pointer

hazard structure

atomic variable

synchronize 

hyper thread

lockless algorithm



redis as in memory database

